В большом городе стояла прекрасная погода. Яркое солнце освещало высокие здания и широкие проспекты. Старые друзья встретились у нового памятника известному писателю. Они говорили о важных событиях последних дней и строили смелые планы на будущее.

Молодой студент читал интересную книгу в читальном зале университетской библиотеки. Круглый стол был завален научными журналами и конспектами лекций. Вечерние занятия всегда давались ему с большим трудом, но упорная работа приносила хорошие результаты.

На соседней улице работал маленький магазин со свежими продуктами. Доброжелательный продавец предлагал покупателям спелые фрукты, душистый хлеб и вкусные сыры. Каждый день здесь можно было встретить постоянных клиентов и новых посетителей.

В далёкой деревне жила старая женщина со своим верным псом. Она выращивала красивые цветы в своем скромном саду и готовила чудесное варенье из лесных ягод. Тихая жизнь в глухой местности полностью её устраивала.

Внезапно наступили холодные дни. Первый снег покрыл мокрые улицы пушистым покрывалом. Люди достали тёплые пальто и зимние шапки. Наступило время долгих вечеров и горячего чая.